# Проект 0. Угадай число

## Оглавление
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем?)

[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](README.md#Результат)

[6. Выводы](README.md#Выводы)

### Описание проекта
Угадать загаданное рандомное число за минимальниое количество попыток

:arrow_up:[К оглавлению](README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?
Необходимо написать программу, которая угадает число за минимальное количество попыток

**Условия соревнования:**
- Компьютер загадывает число от 0 до 100, и нам нужно его угадать. Под "угадать", подразумевается программа, которая будет угадывать число.
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше загаданного.

**Метрика качества**
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.

:arrow_up:[К оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
В качестве данных выступают рандомные числа от 0 до 100

:arrow_up:[К оглавлению](README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом
- Задаем функцию отгадывания. Компьтер отгадывает рандомное число.
- Задаем функцию, которая повторяет процедуру 1000 раз и подсчитывает средний результат.

:arrow_up:[К оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результат
В результате работы алгоритма на экран выводится количество среднее количество попыток отгадывания числа.

:arrow_up:[К оглавлению](README.md#Оглавление)

### Выводы

В результате улучшения функции, минимальное количество попыток для отгадывания - 5.

:arrow_up:[К оглавлению](README.md#Оглавление)
